Ewangelie dla badaczy
dodaj autora: Sławomir Łuczkiewicz
Ewangelie dla badaczy : przekład filologiczny z języka greckiego według XXVII edycji Nestle-Aland Novum Testamentum Graece : opracowanie świeckie / wstęp, przekł., przypisy Sławomir Łuczkiewicz. Lublin : [s.n.], 2010. [wersja 3]

Dodać moje prace z WBST

dla przekładu dodaj flagę dostęp otwarty ... i dla tych przekładów nie będzie trzeba podawać hasła

Poprawić:
Mat 1: Emmanuel, co [ho] jest rodzajnikiem a nie słowem co, trzeba to ująć w nawiasy.
Mat 2:3 zmień "to" na "zaś", Je"rr"ozolima literówka, się urodzi na "się [u]rodzi"
Mat 4: zacząli, chlebem na chlebie
Mat 5: Dokończ 
